# げんませき &amp; 天使のソーママラソンツール

マラソンサポートツールは[このリンク](https://dq9kn.github.io/somarathon/somarathon.html "ソーマラソン")から

# これはなに
川崎ロッカーの地図を使用したげんませき &amp; 天使のソーマを集めるマラソンのための補助ツールです。  
前提として「川崎ロッカーの地図」が必要なのでご注意ください。  
# 前提 - 中断技について
宝の地図の青宝箱はランクが定められており、中身のグループがあらかじめ決まっています。その中でも高ランクのものはげんませきや天使のソーマと、やりこみに大量に必要になるしんかのひせきの材料です。げんませきや天使のソーマはれんきんでも作成できますが、そもそもこれらを作るための素材を大量に集めるのは骨が折れます。  
そのため、地図で効率よく稼いでしまおうという魂胆です。  

青宝箱は中身のグループがあらかじめ決まっていると述べましたが、特定の時間で操作を行うことで中身を完全に固定化することができます。これを用いてげんませきと天使のソーマを集めます。  
目的の宝箱の前で中断した後、一旦DSの電源を切ります(DSi/3DSの場合はホーム画面に戻ります)。その後再度ソフトを起動し、「ちゅうだんデータからはじめる」を選びます。このとき、Aボタンを押すと同時にタイマーを起動します。再開されたら「せんれき」を開き、タイマーの時間が指定秒数になったときにBボタンで戻ります。うまくいけば手に入るアイテムが確定します。

# 使い方
[画像]
タイマーと6つのボタンで構成されています。
上のタイマーは前述のとおり「ちゅうだんデータからはじめる」とき、Aボタンを押すと同時にタイマーのStartボタンを押します。Stop、Resetは普通のタイマーと使い方は同じです。  
タイマー右にある赤字の時間は、「現在の目標宝箱における次の指定秒数」です。左のタイマーが右の時間(分:秒)になったときに「せんれき」を閉じてください。慣れてくれば、時間調整は少々難しいですが階段の暗転を用いて同じことができます。敵とのエンカウントやミスによってタイマーが右の赤字を超えてしまったとき、赤字は勝手に次の指定時間に変わります。一応赤字の下に小さくその宝箱でげんませき/天使のソーマが手に入る時間が小さく書かれています。

下段は次にターゲットとなる宝箱を示しています。Nextで次の宝箱へ、Prevで前の宝箱へ、Resetで4Fからやり直します。宝箱を開けたときにNextを押すといいでしょう。階段の移動時間を利用すると良いと思います。

流れを一例として紹介します。  
- 川崎ロッカーの地図4F、降階段左の青宝箱まで移動します。せいすい、スキル：ステルスを用いると移動がスムーズになります。ビュアールの~~クソ~~デカい判定に気を付けましょう。
- 4Fの宝箱前で一度中断し、ソフトを終了します。
- ソフトを再起動後、「ちゅうだんデータからはじめる」とき、Aボタンを押すと同時にタイマーのStartボタンを押します。
- 4Fのげんませきは00:00のとおり、即開けが可能です。再開したらすぐに宝箱を開けて構いません。
- Nextを押し、5Fの昇階段左まで向かいます。最速の時間は00:37なので、宝箱の前で「せんれき」を開いておき、36秒から37秒に切り替わった00:37:00を狙ってBボタンで「せんれき」を閉じます。
- 閉じたら宝箱を開けます。タイミングが上手くいけばげんませきが確定します。宝箱を開けてたためNextを押します。
- Next>>が6Fの降階段右を指すので向かいます。最速は1:11ですが、ここで敵とエンカウントして、1:11に間に合わないとします。
- 1:11を過ぎると自動で次の目標時間である1:17に自動で切り替わります。次はこの時間を目指します。ここでも間に合わなかったら次は1:48になります。
- これを繰り返して14Fの天使のソーマまで回収しきります。14Fのソーマを回収したらリレミト/天使の鈴で地上まで戻り、タイマー、宝箱ともにResetボタンを押し、宝の地図を一度しまって再度閉じてから最初に戻ります。

これを繰り返すことでげんませきと天使のソーマを効率よく回収でできます。

# エトセトラ
* げんませき、ソーマが出ない
→ 中断後きちんとソフトを再起動していますか。時間はしっかり合っていますか。
* せんれきを閉じた後敵とエンカウントした
→　面倒ですが次の時間まで待ちましょう 。
* 敵とエンカウントしてしまう
→　せいすい/レンジャースキルのステルスを使いましょう。幅がデカイ敵(ビュアール、アイアンブルドー、ボーンスパイダーetc)は狭い通路では横を抜けられないのでXボタンでメニューを開いて通過を待ってやり過ごしましょう。
* ビュアールがつらい
→　つらい

